# G318 / National Highway 318 China /国道318 中国

318国道起点为上海人民广场，终点为西藏聂拉木县樟木镇中尼友谊桥，全长5476千米，后随着中尼公路延伸至尼泊尔加德满都。

因其横跨中国东中西部，揽括了平原、丘陵、盆地、高原景观，包含了江浙水乡文化、天府盆地文化、西藏人文景观，拥有从成都平原到青藏高原的高山峡谷一路的惊、险、绝、美、雄、壮的景观，而被中国国家地理杂志在2006年第10期评为中国的景观大道。

川藏公路的南段属于318国道。
![G318](https://raw.githubusercontent.com/imsancn/G318/refs/heads/master/IMGS/G318.jpg)


# 时间、线路
第0次：2019年7月24日 成都 - 泸定 - 雅安 - 康定 - 新都桥 - 理塘 - 康定 - 成都 

第一次：2019年8月23日-2019年8月25日  成都 - 雅安 - 康定 - 新都桥 -成都

第二次：2020年8月29日-2020年9月2日  成都 - 泸定桥 - 康定 - 新都桥 - 塔公 - 海螺沟 - 成都

第三次：2021年8月5日-2021年8月9日  成都 - 康定 - 新都桥 - 理塘 - 巴塘 - 成都

第四次：2022年8月13日-2022年8月16日  成都 - 阆中 - 九寨沟 -川主寺 - 若尔盖 -九曲黄河 -绵阳- 阆中 - 成都

第五次：2023年7月28日-2023年7月30日  成都 - 康定 - 新都桥 -甲更坝-日车村- 八美镇 - 亚拉雪山 - 红海子 - 康定- 成都

第六次：2024年8月24日-2024年8月28日  成都 - 巴郎山 - 四姑娘山 - 夹金山 - 雅安 - 成都

第七次：2025年12月28日-2025年12月30日  成都 - 泸定 - 牛背山 - 成都

# 天气、路况

# 车辆  涡轮增压 〉自然吸取  > 纯电电车（必须规划有充电桩的路线）

高海拔爬坡，低排量（2.0以下）自然吸气 要超拉土石的大货车，油门都要插烂

1.保养：刹车

2.备胎


# 物品

1.食物

2.药物

高原反应：口服葡萄糖、红景天、严禁洗澡洗头
头疼：布洛芬
感冒：999感冒灵
过敏：
伤口：创可贴

3.御寒防晒
 
4.露营

  帐篷、充气床垫 天气多变，昼夜温差大，不推荐高海拔地区露营



